算法讲解030【必备】异或运算的骚操作
https://www.bilibili.com/video/BV1LN411z7nu/?spm_id_from=333.1387.collection.video_card.click&vd_source=ddbdc4b5f386cce6c545a6ca5d25e465
左程云 2023-08-11 23:42:08

[章节] 异或运算最好懂的诠释

好同学们好啊，我们这节课来讲一下为异或运算的那些骚操作，下节课是未运算的骚操作啊，这个把它分开讲了，其实异或运算也算未运算是吧，那么这节课呢这个我们的前置知识，就是之前讲解003里面的二进制和位运算，之前就提过未运算的相关的东西，然后也提过异或运算那个不同为一，相同为零那个运算是吧，但是其实那是不够的啊，我们再来一个加强，而且今天这节课的题目会非常的好玩是吧啊，另外特别提醒一点呢，就是呃就是就是首先前置知识你没看，你要看一下对吧，如果你了解微运异或运算到底大体咋回事，那你可以不用去管之前的视频，还有就是这个Python的同学，其他语言的同学，那个你可以认为一个数字，不管是不管是整形还是long类型，它是固定位数的对吧，如果你在一一左移啊过程中，或者是你自己变换符号位的时候，它产生了一些溢出，那么其实它还是在固定位数上来进行对吧，也就是说它更高的位置，如果产生了一出，他就丢弃了，但是Python呢，他这个语言本身他不希望，他可能是为了他的用户着想，但实际上做做一位运算的话就很麻烦了，如果你一出的话，这个Python它会自动给你把这个位数升上去对吧，除非你内存不够用了是吧，就比如说整形不够用了，他这个32位升到64位，64位又不够用了，生成128位，这样的话他Python的同学在做一些微运算的时候。

他就可能和其他语言的同学，不太一样的写法对吧，比如说我们举个例子，这个N你向左移动之后导致溢出了对吧，在其他语言中溢出就溢出了，溢出了，你活该是吧，但是在Python中他就会给你升上去，那你怎么办呢，你在与上一个这样的状态给它降下来，你看这个一大堆F是什么，之前在这个讲解003里面也讲了，这个一大堆F其实就是32个一啊，这个F其实是16进制里面的一个状态，它就是表示1111这个状态对吧，他是15，因为16进制0~9是就是0~9对吧，而10~15对应的是A到F对吧，所以这个F就是15的状态，四个一就表示一个F对吧，所以大家看到这个为什么要这么写，就是一旦你超过32位了，超过32位了，你更高的位我想丢弃怎么办，我就遇上一个这么多F，其实就是32个一组成的一个状态，给你消掉呃，高于再高于32位的那些就没了对吧，我只留下第一位的三十三十二位，因为你他全是F嘛，所以与完了之后会保留这个数，他低位32位的状态就留下来了对吧，更高位的就给舍弃了，所以这个Python的同学要注意啊，这点和其他语言不太一样好的，那么我们现在来看一个，这个比较好玩的一个问题啊，说袋子中一共有A个白球，B个黑球哎都不定的是吧，袋子里面AA跟B可能是一个入参是吧，而且每一次从袋子里拿两个球，那么每个球每次被拿出的机会是均等的，不是说你想挑哪个两个，就是拿两个。

就是你你你拿每个球，从袋子里面弹出的这样一个，这个概率是均等的啊，等概率随机嘛好，然后规定如果拿出的是两个白球或者两个黑球，就是你你你你一共拿出两个球，正好都是两个白球，或者正好是两个黑球，这样的情况下呢，你就往袋子里重新放入一个白球，但如果拿出的是一黑一白，就是他不以两个球不一样，那么就往袋子里放入一个黑球对吧，就这么一个规则，那么最终你这个相当于你拿出两个进入一个嘛，拿出两个放进去一个对吧，那么最终这个袋子里一定会只剩下一个球，没错吧，那么请问最终这个最终的球，最终的这一个球它是黑的概率是多少，请用AB来表达这个概率啊，看着好复杂对吧，是不是突然间被镇住了是吧，其实啊这个题它是一个陷阱啊，是个陷阱题，你了解了异或运算之后，就是非常简单的一个题答，先公布答案，然后我们解释完异或运算之后，再给你解释到底为什么对吧，答案是黑球的数量，如果是偶数，最终的球是黑球的概率是0%，没有可能最终是黑球，只要你黑球的数量是偶数，最终可最终一定一定剩下的一个球是白球啊，如果黑球的数量是奇数，那么一定最终的球的概率是百分之百，所以不存在所谓的概率是吧，就是一个确定的事儿，根据什么确定呢，只由黑球的数量来确定对吧，他这个整个这个问题的答案，完全是和白球的数量是无关的啊，就是黑球如果是偶数。

最终的就一定是白黑球的数量，如果是奇数，最终一定是黑对吧，那么这是为啥呢，我们了解完异或运算的性质之后，我们再回过头来解释这道题是为啥啊，好我们现在来了解一异或运算的一些性质，之前我们说过异或运算就是无进位相加，那么在这里面，我我特别提倡这个无进位相加的理解啊，啥意思，你去记不同为一，相同为零，你可以去记，然后又你你你在某种机缘巧合下，又得知有一个运算叫同或运算是吧，那个是不同为零，相同为一，然后这么一记你就搞混了是吧，所以你以后就完全可以按照异或运算，就是无进位相加来记，我举个例子，啥意思，比如说两个状态，为了简便起见，我们用八位来表示来举例子就行了啊，你32位你写不下是吧，就用八位来做例子就行了，你自动扩充到32位就OK，好比如，这个状态啊我们叫做A这个状态叫B，哦如果这两个状态要异，或就这个符号亦或对吧，你就把它想象成无进位相加，想象成这个可以解决非常多的问题，包括后面的一些证明的一些别的性质，也都可以由这个来得到对吧，怎么个无进位相加呢，你看0+1是不是11+0，是不是11+1，这有一个进位，这是零对吧，好没有进位，忽略掉进位，加完之后是啥，零就是所有近卫都丢弃，就所谓的无进位相加1+1得到零，虽然有进位，丢弃0+1得到11+0，得到一，1+0得到一，01得到一个就是A跟B异或之后的状态。

所以用无进位相加的思路来理解，这个是不是非常好理解对吧好的，这就是他的第一个性质，异或运算，说白了它的实质就是无进位相加，还有你要理解的第一点，第二点就非常好解释了，他换句话说就是同一批数字，你不管异或的顺序是什么，最终得到的结果一定都是一样的，啥意思呢，你比如说有你有很多数，你有很多变量是吧，ABCDEF这么几个变量，然后就别写那么多五个是吧，A b c d e，你AE或你AE或完的结果，再去异或CE或完的结果，再去异或DE或完的结果再去异或E，就是这个顺序，你也可以先BC先BC去异或的结果，再异或上DE去异或的结果，最后结果再异或A就是你随意调换这些顺序，只要是同一批数字异或出来的结果，它一定是一样的，这个异或的结果假设叫做answer1，这个异或的结果假设叫answer2，或者你随意指定一个顺序，它的异或的结果叫answer x，只要认只不管是什么顺序，只要是这同一批数字，在抑或他得到结果一定都是一样的，answer1等于answer，二等于answer x随意好，为什么，为什么我们完全可以用无进位相加，这个概念来理解，我们举个例子，我们举个例子啊，比如说ACD好，我们说这是高位，往下是低位，比如说A的状态10011，从高位到低位，我们列出来了是A的状态，B的状态假设是01111对吧，是BC假设是10101，D假设是11100，E假设是10011，好的，怎么我们看最终的结果叫做答案。

为什么为什么说它顺序是什么样的，无所谓，因为你就是无进位相加嘛对吧，我们ABCDE在这个在在这一位上有几个一，是不是四个一，所以如果无进位相加的话，是不是偶数个一就会消掉了，他什么都不会留下来，对不对，因为无进位相加嘛，你你其实就是四个一相加往上进位了对吧，最终的结果是啥呢，零那下因为你无给你丢弃所有进位信息，我们再看下一行，这在这一位上，在这一位上，ABCDE一共有几个一，两个一又是无进位相加的话，它不会有一剩下来对吧，零，而这一行上呢我们看这一行上它有三个一，你既然是奇数各一，所以进位之后一定会有一个一留下来嘛对吧，所以一那这一行呢奇数个，所以一这一行呢偶数个，所以是零，为啥同一批数字不管是什么异或的顺序，它结果都是一个，因为它只和某一位一的数量有关啊，你不管是什么顺序，它该是某一位上一共是多少数量，不还是那么多数量吗，所以答案你不管用什么顺序来，抑或答案都是他就是这个状态，对吧好就是非常好理解了，对不对，那么我们来看第二点就解释完了是吧，同一批数字不管异或的顺序是什么，最终的结果一定都是一个解释完了，那么第三点就是一个非常简单的性质了，零和任何数异或都是原来这个N这个数，任何一个数和自己异或都一定是零，很简单嘛，你一个状态N你可能有一个状态是吧，这个某一个状态，那零是啥状态呢。

就都是零的这个状态，那你既然无进位相加，那你那你你每一步加入都是零，那你可不就N的什么是什么状态，就全留下来了吗，对吧，得到的结果一定跟N是一样的，所以这叫零异或N的结果一定是N，哪怕这个N它自己是零也行，那你就得到结果就是零，对不对，好的，那么任何一个数，任何一个数跟自己异或的结果呢，那也太简单了对吧，我自己同一位是零的话，异或结果肯定是零，我自己同一位是一的话，E过结果问题可能也是零，所以N和N1或一定得到零，这些东西如果你用无进位相加来想的话，就非常容易对吧，好的两点性质了，第四点性质就是，其实也跟交换律和结合律有关啊，啥意思呢，我们看比如说我说下标零一直到下标17，上面有些数字对吧啊，有这些数字，我现在说这个从这一批数字异或的结果，假设叫X，我们会给它给它一个给它一个名词叫异或和，什么叫异或和，就是所有数字都抑或起来，那个结果就叫异或和，就是最终结果那个异或的值是吧，假设这个这些数异或的和是X，那么你随这在这一批数里面，你假设你分了一批数出来啊，下标三位置的数，下标五位置的数，下标六位置的数，下标13位置的数，异或的结果如果是X，那么这一批数字从下标零到下标17，你扣掉这个356 13，是不是有剩下的部分对吧，那么这个的异或结果是啥呢，就是整体异或的结果，X异或上这一批数字的结果外。

所得到的就是剩下那批数字，就除了在0~17中，零下标，0~17中，除了三下标，五下标，六下标，13下标的，剩下数字的异或结果直接就是X异或外，啥意思，就这个意思，如果我说AE或B它等于C，这是一个条件，假设好，如果我说AE或B等于C，那么你其实单独得到A是可以由CE或B，得到的，单独得到B是可以由CE或A得到的，就这个意思对吧，就这个意思，所以说我同样一批数，如果异或的结果是C的话，你你其中的一个某一个部分，异或的结果如果是B，那你怎么得到剩下的部分呢，那就是CE或B就得到剩下的部分了对吧，就是就是这个性质啊，其中我们要说一下这个条件，这个四其实往往最常考的啊，当然这个我们知道我们这个我，我我们这节课呢也涉及到一个题，但其实他的这个考题是非常的多的啊，好啊，最重要的性质呢就是结论一的性质，其他所有的结论都可以用这个结论推出来，非常容易想明白是吧，好至此我们就可以解释一下刚才这个问题了，你看你A个白球，B现在的情况是你这个袋子里面有A个白，有B1个黑对吧，好，它的规则是啥，如果我拿出两个球是白加黑或者黑加白，总是一个黑一个白，那么我就把黑重新放入到这个袋子中去，你就把白理解为零，你就把黑理解为一嘛，所以你就这就是说零跟一相遇，我把一放重新放回去，或者一和零相遇，我把一也重新放回去，但是如果白和白相遇，我会把白放进去。

或者黑遇到he，我会把白放进去，就是颜色相同的两个球，遇到了，我会把白放进去，你是不是同样同样可以认为零跟零相遇，把零放进去，一和一相遇，把零放进去，这是不是异或运算啊，这是不是异或运算啊，对吧，你完全可以把任何一个白球想象成A个白球，想象成A个零，把B个白球想象成B个一，然后你出来两个数合成一个数，放回去等同于啥，你把一个数A跟一个数B拿出来，异或的结果等于C，你放回去，这个事情的实质是不是就是A个零和B个一，你们整体都抑或起来，最终结果是啥，没错吧，你把A个零跟B的一整体E或起来，最终结果是啥，那你说和零的数量有关系吗，它无进位相加会得到什么结果，你如果是B格一是偶数，是偶数个一的话，无进位相加的结果最后只会有零留下来，如果这个B是奇数呢，那无进位相加的结果一定是只有一个，最后只剩下一个一，你明白了吗，当你想清楚这件事和异或的对应，它就是一个非常简单的题目，所以我说黑球的数量如果是偶数，最终的球的概率一定是0%，他最后一定是白球，因为是零状态对吧，你有偶数个一，就说明进位之后都什么都不剩了对吧，但是你又忽略掉进位对吧，同样道理，如果是奇数的话，一最后一定是黑球，这就解释完了对吧好的，然后我们来看一下异或运算的，其他的非常骚操作什么。

[章节] 题目1：交换两个数

来看第一问题，交换两个数，你们交换两个数有好有啥好讲的，来看下这种骚的写法，只有两个数，A和B我想交换AB的值，我只需要写如下三行扣的就交换过来了，就交换过来了，你比如说A是十，B是这个，那你经过这三行代码之后，A就变成了-2313B就变成了十，我们跑一下，看到了吗，反过来了，你可你甚至可以让ab是同一个值，都是十，那交换完了之后也都是十，你甚至可以让A是零，B是十，那交换完了之后是十和零，看到了吗，你随意写啊，你随意写啊，你看这交换过来了对吧，两个值交换好，为啥为啥道理非常好理解，来我们看一开始A假设是假这个值，而B假设是乙这个值，它是两个变量，但它背后的值我们分别用表示甲乙好不好，第一行发生了啥，A等于AE或B这是我们的第一行语句，这A等于A1或B好，那么我们知道这一行语句，他跑完了之后发生了啥，你这个是关于A的赋值操作，所以这一行语句跑完B是不是还是以，而A变成了啥，A变成了甲E或了E，对不对，没错吧，这一行语句是关于A的赋值，B肯定没变嘛，下一行语句B等于AE或B啊，B等于A1或B好，这是关于B的赋值语句，所以A他肯定跟上一行赋值完了一样，还是那它是甲乙或乙，而B呢你把这个假意或乙代入到这个A里面，他得到啥新的币，它就是甲乙或乙，再一或一，就是同一批数字，你什么顺序抑或都可以，反正结果是一个，那么这个式子就是不是可以写成。

我先让后面两个以E或以E或乙是谁，是不是零，然后甲再跟这个零异或是不是得到甲，所以第二行语句跑完之后，就得到A等于甲乙或乙，而B就得到了甲这个值能理解吗，好第三行语句，A等于AE或B这是一个关于A的赋值语句，所以上一行的B等于甲这个状态会保留，那你看A变成了啥，你把这个A等于甲乙或乙，你给它带入到这里面，那么A新的A它就等于甲乙或乙再异或甲，你先把两个甲E或得到零，然后零再去跟乙异或，是不是A就得到了乙呀，哎原始是A等于角B等于乙三行语句，跑完A等于了乙B等于了甲，交换了信息，理解吗，就是你每一步的把它带入进去，假设一个原始信息是啥，你一步一步一化简，根据异或运算的性质，交换率和结合率对吧，同一批数字异或的结果一定是一个这个性质，你一代很容易能得到，它确实能够交换两个值，没错吧，好但是这么写的前提是什么，这么写的前提你一定是A他有自己的内存空间，而B它有自己的内存空间，你才能这么写对吧，这是啥意思，我想说的是一个坑，你看数组一个数组零位置的值是三，一位置的值是五，我交换零位置跟一位置两个数，这是swap方法，我可以这么写，这在RV中有一个I位置，有一个G位置，I位置的数和G位置的数想交换，你就可以仿照上边的这三行语句，A等于A1或B，B等于A1或B，A等于AE或B仿照这么写对吧，这是关于I的俩数，亦或是关于G的两数异。

或是关于再回I的两数一或好，你这么写能不能交换正权能，但前提是I和G它得是不同的位置，因为你得有那个两个不同的内存区域，他才能够互相刷出来理解吧，所以我们来看，如果你不理解没关系，我们看最后我们看先看这个例子对吧，先看这个例子，比如说现在零位置是三，一位置是五交换，零一位两个位置的数之后，我们打印一下哎，零位置变成了五，一位置变成了三交换了，对不对，当I和G不一样位置的时候，你这么写没问题的，但I和G如果是一样的位置呢，它会发生啥，或图解一下你这个arr，你零位置跟一位置是两个内存区域，我们刚才选的A变量等于甲，B变量等于一，在内存里面的天然是两份是吧，在内存里面的天然是两份，所以没问题，但是你在数组中，你是通过下标来去找数的，那么零位置的值假设是A1位的值，假设是B但是你交换的是R瑞零，下标和零下标的值，它会发生啥，它会发生，而瑞零等于R，如果这个零是I这个零也这个零，这个0I位置是零，这位置也是零的话，三行语句会变成R瑞零等于RV0，一或上RV0，完蛋了，你只有一个位置，你I和G都在这，所以他一份内存区域，就把自己原来的信息给刷成零了，接下来又跑，本来这应该是I，这应该是G对吧，但是现在你I跟G不都是零吗，所以零位置这也是零位置，那么下面跑下面两行也就没有意义了，因为你同一个位置已经被刷成零了，这会出现问题的对吧。

这就是为啥我们在异或运算的时候，交换两个位置的数，你一定要保证I跟G是不同的，你才能够这么写，所以我在里面也做了注释，I不等于J没问题，会完成交换功能，但I如果等于G会出错，所以知道这种写法即可，并不推荐是吧，那么这句话我们最后打印的是不是零嘛对吧，为啥你看你原来交换的好好的，但非要把零跟零位置交换，那它就把它刷成刷成零了对吧，把这个值刷成零了啊，好，这就是我们关于这个交换两个数，常考的一个骚操作对吧，好好再来继续好。

[章节] 题目2：不用比较操作返回最大值

题目二就比较刺激了，更刺激了，每一个都很刺激是吧，题目二不用任何比较，不用任何判断语句和比较操作，返回两个数的最大值，好蛋疼是吧，啥意思，本来呢在代码里我可以这么写，你你我A和B我想得到最大值，我正常来说是如果A大于等于B，我就return a，否则呢，否则我就return b，就这么写嘛对吧，返回最大值，现在让你不用任何判断语句，不用任何判断语句，你怎么样返回和比较操作，你怎么返回两个数的最大值，好废话不多说，我们直接看扣的，我们先看几个小的函数，这个函数啥意思，这个函数的意义是，把这个N这个数它的符号为取出来，做到什么效果呢，如果这个数N它是非负数，返回一，如果这个N它是负数，就给我返回零好，那怎么实现这件事，我们知道在二进制里，在二进制里最高位处在31位，最低位在零位对吧，一共32位状态最高位，这个如果是一的话，就代表他是个负数，而31位最高位是零的话，就代表它是个非负数好的，所以如果这个数值是N，这个数值是N，你怎么得到它的符号位呢，向右移动31位，带符号右移，那么这个这样的一写再合一与一下，我们想要啥样，你这个N的状态向右移，带符号右移31位，那么这个符号位或者你这写不带符号，右移也行啊，带符号跟不带符号右移都达到一个效果啥的，目的，就是让他符号位能够移动到零位置上去对吧，这个目的也是让它符号位，移动到零位置上去对吧。

移动到这儿啊，移动到这了，然后你这一位与这位移动到这之后，你再跟一与一下一是谁呀，一也有32位，它是一大堆零，最后一位是一的这么一个结果，它是一大堆零，最后一位是一的这么一个结果，所以N如果把符号位给他干到零位了，再合一与一下，他就会得到非负非负，因为我把最高位的零移动到这儿来了，它跟一与完了之后就是零对吧，非负得到零，那负数呢最高位是一移，移动过来之后一和一与与完了之后它是一，所以负数得到一，没错吧，单纯的这一句，单纯的这一句，哦就直接这么写了，你看不带符号右移31位，那就不用跟一与一下了，因为不带符号右移的话，啥啥意思啊，你最高位如果是一的话，它是31位，你是不带符号右移，那这个一左侧拿零补齐对不对，然后移到最低位的零零位，那一就过来了，而这个一移动到零位之后，他前面是不是都是零啊，一大堆零它自然就得到，如果你是负数的话，它是一个值，因为你前面都被都被刷成零了吗，拿零来补齐吗，无符号右移，如果你是一个非负呢，你最高位是零，他向右不带符号右移31位，那这个是不是都变零了，直接32位全刷成零了对吧，那直接它就是零，所以负数负数最后负数他最后得到的是一，而非负，他最后得到的是零，没问题吧，好那你怎那么我们想负数得到零，非负得到一怎么办呢，你再跟111或一下不就完了吗，你这个一跟1E或者得到零。

这个零跟一一或者得到一就反反过来了，对不对，所以大家会看到这种写法，我把这个N向右无符号右移31位之后，在flip一下，这个flip是啥呢，就是跟一异或零就会变一，一就会变零，原本这个数N他如果是非负的话，它会返回零，负数的话返回一，但是你flip一下是不是就是非负返回一负数，返回零了，没问题吧，这就是把符号拿出来，再次强调一点，非负给你变成了一负数，给你变成了零，好有了这个之后，我们来看先看get max1算法，我们先记录A减B的差值，我们先记录A减B的差值，我们通过判断它差值的符号，来判断A跟B该返回谁可以吧，什么意思呢，就正常来讲应该是A减B如果得到的是个负数，说明B大对吧，A减B如到如果得到这个正数，说明A大是不是这个道理，好的，我们把A减B的这个C，通过我们刚才的说的那个sign c方法就得到了，如果他是一个非负的话，它就会得到一，如果它是一个负数的话，它就会得到零，没错吧，如果A和B的差值是C，它是非负的，是不是应该返回A，如果A和B的差值，它是一个负的，它是不是应该返回B，没问题吧，好然后我们来看，return a是啥，如果C它是一个非负，return a它就会得到一这个值，我们刚说了，非负返回一对吧，如果这个C它是一个负数，那么这个return a它会得到啥，他会得到零，再看下面这个return b return b就是return a反过来，所以如果这个C它是一个非负的。

那么我们的return b它就会得到零和A相反，正好相反，如果这个C它是一个负数的，那么这个return b它就会得到一正好相反好，最后一句核心的来了，return a和return b不管A是非负，我们把它写在一块儿，我的C如果是非负，return a就是一，return b就是零，那你再看这一句，如果C是非负的话，return a是一乘以了，A1乘A是不是A而return b是零，是不是后面被抹掉了，所以你说底下这一句返回啥就返回了A嘛，没错吧，如果A减B的差值是非负的，是不是该返回A是的好，那如果我的差值是个负数呢，那么return a就是零，return b就是一，你再看这一句，如果C是个非负的，return b是一，这一部分会保留，而return a是零，这一部分消掉，所以最后是不是return了B这个数值，也就是说，我们用这个式子做出了等效的条件判断，但是没有写if语句理解吗，唉很妙，对不对，他很厉害对吧，Return a，和return b完全是互斥的，那你当然可以通过不同情况定制出，说白了这个怎么理解啊，该return a的时候return a，该return b的时候，return b return a和return b只要保证互斥就可以了，而且正确就可以了对吧，正确的情况下他一定互斥吗，没错吧，好这么写当然可以，但是它有一个问题有溢出风险，啥意思，你A减B这一下如果要是你可是整数范围，那你A减B的过程中，如果这个差值C它溢出了。

你是不是得不到正确答案了对吧，溢出会导致不可预知的风险，所以我们得想一个没有溢出风险的实现来了，它的复杂版，这个是彻彻底底没有任何问题的实现，只要A和B在整数范围内，你调这个方法真的就能返回最大值，而且不会有任何条件判断的语句，好我们逐行解释一下，首先我们求A减B的差值，但是注意这个C可能是溢出的对吧，这个C可能是溢出的啊，好为了防止它一出，我得设置更多的条件，判断什么呢，先拿到A的符号，再次强调一点，非负返回一负数返回零啊，非负返回一负数返回零，好的，拿到A的符号，接下来拿到B的符号，然后拿到C的符号，三个符号拿到手里了，然后下面这一句啥意思，判断A和B，符号是不是不一样，那你把A的符号E或上B的符号不就完了吗，如果A跟B都是一个非负的，那么def ab就是零，你这，SA跟SB，都是非负或都为负，得到的是不是都是零异或运算性质嘛对吧，那如果A跟B符号不一样，这个DFAB它就是一对吧，判断AB符号是不是不一样，如果不一样，def ab是一一样呢，如果一样，def ab就等于零，好下一句呢SAAB判断A和B的符号是不是一样，如果一样，SAAB是一，如果不一样，SAAB是零互斥，df ab跟c ab一定一个为一，另外一个为零，能理解吗，所以我简单的把def a b flip一下就行了，什么是flip，就是零变一一变零嘛对吧，你保证这个N进来不是一就是零。

这两个值除此之外不接受其他参数对吧，所以他亦或一下，那零就变一了，返回值就是一，如果他是一呢，那一就变零了，返回值就是零对吧，简单的flip好的，所以steve ab跟c ab它就是互斥的，然后妙的地方来了，return a的条件，我们来看一下return a是什么条件，return a是什么，什么情况下应该return a，它分为如果A和B它的符号，不一样的情况下，而且A和B的符号不一样的情况下，A它是非负的符号，是不是应该return a，就是return a的条件对吧，第一个条件是A和B符号不一样的情况下，并且A是非负的，那个应该return a对吧，第二个条件，如果A和B的符号，要是一样，那我问你A和B的符号如果一样，A减B会不会溢出，肯定不会溢出嘛对吧，A和B的符号如果一样，同为正或同为负，A减B怎么可能溢出呢，不可能得到一个错误的结果对吧，这个C它是一个有效的结果，所以如果A和B的符号一样，那么cc如果是非负的，A减B等于C，C如果是非负的，也return a没错吧，所以return a的条件是两个A和B的符号不一样，前A是非负的那个return a，还有A和B的符号一样，且C是非负的那个return他好，你看一下这是啥，看首先我们看DAB和CAB，它不可能同时成立，DFAB是一，SIAB就是零，DFAB是零，SAMAB就是一，所以你看似是两个相加，其实在定了一种情况的情况下，这这个加号或者左侧有效，右侧失效或者左侧失效，右侧有效。

对不对，没错好，那怎么理解呢，你看如果AB符号不一样，这个成立它是一且什么A是非负的，是不是说的这个意思，AB符号一样，并且A的符号是非负的，这是不是return a的条件是，再看第二个，如果ab符号一样一，且差值，这个他们的差值C是个非负的，是不是C的符号，所以这一句就是return a的条件，虽然有个加法，但return a不是零，就是一你把各种条条件代入，你可以验证一下return a不是零，就是一不可能超过一，因为这个加号左右两侧有一定会有一边失效，另外一边生效，生效和失效指的是d ab跟SAAB它不同时为一，一定一个零，另外一个一，但你到底re不return a呢，还要看具体哪边生效的过程中，它整体乘起来是不是一，比如说你左边是生效的，只有两个条件都具备，它乘起来才是return a的条件，有任何一个条件不具备，它乘起来就是零，理解吗，同样道理，你B如果B生效，那么左边一定是失效的，那么它是右边生效的，也要看两个条件都具备，如果都是一，它乘起来才是一，有任何一个条件不成立，它是零，它乘起来就是零，这就是return a的条件，那return b的条件是什么呢，那就是return a的条件取反吗，或者说flip一下嘛，所以return a跟return b又是互斥的对吧，最后一句，return a的时候，return a return b的时候，rtb return a的条件和return b的条件上面都解释过了。

我们就是可以用到一些抽象化的方式，直接得到它，不需要再去想复杂的了，然后return a和return b也一定一个为一，另外一个为零，所以他一定返回A跟B中的一个，为什么这可以规避溢出的风险，因为我增加了一个ab符号是否相同的逻辑，把它揉进去了，他就没有任何问题，理解吗，好的我也给大家找到了网上的测试链接，当然你也可以自己验证，我里面写了，如果A是系统最小，而A是整形最小，B是整形最大，那么给你们知道那肯定是A是A，B是较大那个值对吧，但是第一个条件会失效，因为它会溢出，所以我们跑一下，你看方法一，他报的是这个数是最大的，它肯定是错的嘛，它是最小的对吧，但下一个方法是正确的啊，大家可以写自己A跟B随意的去指定值看，对不对啊，方法二它是永远正确的，同时我也给大家找到了游客的测试链接啊，把尼克的测试链接打开，你可以自己去验证，当然打开的时候我们要说一下啊，我们看把这个刷新一下啊，他这个方法名要求是get max，所以你在提交的时候，你要给你把这个把这个get max2啊，你把它把这个小孩去掉是吧，把这小孩去掉之后，你不要忘了带上这个sin方法跟flip方法，然后提交它就能通过了啊，好我们多余的不再多说，继续。

[章节] 题目3：找到缺失的数字

题目三找到缺失的数字，这就特别简单了，啥意思呢，我一个数组N假设它长度是十，长度是十，就意味着下标有0~9对吧，下标有0~9，我告诉你一共长度为十的这个数组中0~10，这是不是一共11个数，好我现在说有一个数组的长度是十，它只能放下十个数，而且我告诉你，他一定是0~10，这11个数里缺了一个导致出来的这十个数，就比如说如果你缺七这个数，那这个数组中一定有0~6和8~10，他可能不是这个顺序，但它一定有0~6和8~10，每样一个一定是这样的，只是缺了七而已，如果你这缺了九的话，那这个数组里面一定有0~8以及啊，一定一定有0~8以及有十这个数字，虽然可能不是按照正常的顺序是乱序的，但它也一定有这些数字，如果只缺了九的话，理解吗，也就是说一共11个数，除了缺的那个数字之外，剩下所有的数都在这个长度为十的数组中，你怎么找到那个缺了的数字，我们就可以用异或运算来搞啥意思，现在我说有一个数组里，0~10这些数字它缺了一个，0~10这些数字它缺了一个好，我们就把0~10，所有的东西亦或起来得到一个总的，抑或得得到一个总的异或和对吧，总的异或和，我们再把真实出现的数字，亦或起来把它抑或起来，得到这些不缺所有不缺失的数字的一回合，那你把总的异或和去异或上，不缺的所有数字的异或和，是不是就得到唯一缺的那个数字，它的自身啊能懂吗。

这不就异或运算性质吗，你0~11定是包括不缺的数字的异或和，异或上缺了的数字的异或和得到的整体，你现在怎么得到这个缺了的数字自己啊，就是你把0~10所有的数字都一或起来，然后再看看数组中所有的数字，一或起来是个啥值，你让总的去抑或上那些出现的数，他一异或不就是缺的那个数字吗，骚不骚对吧，就这么干的，所以我们看一下代码，我们看一下代码，我还给了测试链接，所有数字的异或数组中有的数字的疑惑，你看所有数字的疑惑，就是把数组中所有的值都抑或起来，比如说你的members，你的长度是十，它就说明零，零到时中，缺了一个就代表这个含义，所以所有数的异或和就是异或上，所有的这个零开始一直先抑或到长度为十，下标是0~9对吧，它自己长度为十，所以它的下标是0~9对吧，你先把下标0~9下标啊，0~9都抑或起来，最后你再E或一个长度不就行了吗，对吧，他不就是0~10，所有数字一或起来了嘛对吧，你看我一或零，然后A加加一或一，一直一或到九，少了一个长度十，它不是0~10重缺了一个吗，那整体是0~10啊，最后不要忘了他的抑或一下长度，那么这个EOR就是exclusive all，就是所有就是异或的意思对吧，所有数的异或就是先抑或上所有的下标，然后再把这个长度抑或进来，就是所有数的异或结果，而这个e r exclusive or has是啥意思呢。

数组中所有的数都异或起来的一个结果，缺的数字是谁，所有数亿或者结果，亦或上数组中有的那个数字的结果，是不是缺了那个数字，跑一下，比较对了是吧，好特别简单的一个做法，但是你很难想到，其实是吧，但是你懂了异或运算之后，就很容易想到了，好的我们再来下一个题。

[章节] 题目4：找唯一的出现奇数次的数

题目四也非常经典，数组中只有一种数出现了奇数次，其他数都出现了偶数次，怎么返回这个出现了奇数次的数，直接给大家说，答案特别简单，啥意思，我说这个数组中只有一种数，假设啊，这种数它是A只有它出现了奇数次，其他所有的数它都出现了偶数次，他都出现了偶数次，我怎么找到这个出现了奇数次的数，暴力方法怎么做，暴力方法就是你把所有数字的词频都收集起来，然后你再看看每一种数出现的频率，才能得到它，有了异或运算之后有一个非常骚的操作，你一开始EOR等于零，然后你遇到下一个数字的时候，比如说下一个数字S你让EORE或S这样写，就等同于怎么写，等同于E等于EORE或者S，就是EORE或S的结果，他就那第一个S它就变成了S嘛，下个假设是PEOR就变成了S1或上P，再下个是假设是K那么EUR就变成了S，一或P在E或K，就说你把所有的数都异或到ER里去，所以就是EOR，E或上每一步而瑞的I位置的数就这么写，把所有数字都抑或到这个UR里去好，最后EOR是谁，就是那个出现了奇数次的数，神奇过，为啥我们举个例子你就懂了，假设这个数组中S出现了偶数次四次，P出现了偶数次两次，K出现了四次，我可以随意打乱顺序，可以吧啊好，只有A这种数，它出现了三次，我们最终要找到A这种数，出现了奇数次的数，假设数组中就这些，那我A可以随便写，随便顺序随便顺序好的，我们把所有的数都异或起来。

我们指导异或的结果，和它原始的顺序是没关系的，对不对，所以你看似很乱的，以从头从左到右的顺序都抑或起来的结果，它就等同于四个S放在一起，先抑或两个P再放下面再抑或四个K，接下来亦或最后三个A对不对，因为异或运算的性质，同样一批数不管是以什么顺序，抑或它的结果一定是一个，所以你看似刚才我说的那个EOR，把所有的数的E和起来，放到EOR里面去，放到他体内，每次都得到一个更新，EOR最后更新成所有数异或的结果，这个这个EUR最后的结果，它等同于下面这个顺序，再异或那四个S1或得到零零，再去异或下两个P得到零，整体的零再去异或下面四个K得到零，最后他亦或者两个A得到零，剩下最后一个A这不得到A吗，所以EOR是不是那个出现了奇数次的数，它就一定会得到那个出现了奇数次的数，它就是EOR最后的值理解吗，看一下代码很简单，但是比较神仙是吧，来就是我还找到了测试链接，测试链接里，还是一个阉割版，他说的是啥，某一个元素只出现一次，其余的元素都出现两次，我告诉你没必要，这个题目是一个特例，任何数组只要一个元素出现奇数次，其他元素都出现偶数次，不用管，规定好次数，只要满足这个基一种数出现奇数次，其他数都出现偶数次，这个设定哪怕出现偶数次的那些数，它出现的次数也都不尽相同，但只要都是偶数次，这方法都对，这方法都对，理解吗，怎么可能打败1%。

肯定是0ms啊行吧，那就提交人太多了对吧，这个这个这个呀就是说他自己问法是个特例啊，实际上任何一个数只要出现奇数次，剩下数都出现偶数次，这个方法都对，都能找到那个出现奇数次的数好吧，因为这个实在找不到这个奇偶，这个放开的这个限制了，但是你你记好就行了啊，这个这个写法它是针对于针对于所有情况的，是吧啊刚才我举了个例子不也是吗，你S出现四次，P出现两次，K出现四次，那你都是偶数次也不尽相同，只要他们其他数都出现偶数次，只有一种出现奇数次的数，这函数都能用理解吧，好道理已经解释完了，来再看题目。

[章节] 题目5：找唯二的出现奇数次的数

题目五就牵扯到了一个很重要的算法了啊，先看我们先看一个比较简单的一种一种处理，这种处理叫怎么提取出二进制状态中，最右侧的一，这非常重要，怎么提取出二进制状态中最右侧的一啥意思，就有一个数N假设他还是为了解举例子方便，我就举八倍的例子，我们知道这个N它的状态是这个，我们请你给我取，最右侧的一，啥意思呢，就是你能不能最终得到一个状态，是这样，得到它得到这个状态，就是这个N里面最右侧的一在哪，我就给你取出来，剩下为全国标零，能不能得到这个状态，就是这个算法好，怎么做呢，比较骚，我们先把N取个反，取反之后变成啥这样，所有位都相反了，我们再把它取反的结果加个1+1，就是从底开始加往上进位，所以这进制是零，这是零，这是零，这是一，前面不变，对不对，取反加一的结果就是这个状态再在底部加个一，你进位上去不就变成他了吗，好然后这两个状态，求雨，这个一就留下来了，因为他们左侧求与运算，左侧都是零，而他们的啊右侧都是零，而它们的左侧都相反，他们的左侧都相反，所以就都变成零了，只有最右侧的一这一位留下来了，你可以举各种例子，我们再来一遍，好吧，啊八倍是吧，这是N先取个反，没写错吧啊没写错，取反之后再加一，这这这加个一是吧，这个状态加一之后，就这个一上的进位来到这，这是零，剩下都不变对吧，这两个状态与一下，这一位是零，这一位是一。

这左边这些都相反，都是零，最右侧的一是不是留下来了，最右侧的一是不是出来了，所以你想提取出最右侧的一，这个状态就是除了他这一位之外，前面都是左，右边都是零，左边都是零，想那就那就是N与上它取反加一的结果，而一个数取反加一是谁，是不是它的相反数，是不是它相反数，所以提取出最右侧的一，就是N与上负N就可以了，这个很关键，这个在我们往下的课程，尤其是拓展课程讲树状数组的时候，还要大量的用到非常有用的一个算法，提取出最右侧的一，但不是得到一本身是得到这个一，它的一个那个状态，这个一的右边都是零，左边也都是零，但那个状态理解吧，好的，那么这个算法你看，叫做bran bran kniham算法，诶，你看人家有名字对吧，就这么小的一个玩意，人家有名字，人家有师傅，有徒弟是吧，有传授是吧，是个玩意儿啊，对吧啊，这个很不错啊，一个小的一个东西好，那我们介绍这个算法有啥用呢，当然我们要解决这个问题，现在现在现在这个问题变了，数组中有两个数出现了奇数次，其他数都出现了偶数次，你怎么找到这两个出现了奇数次的数，数组中有两个数，假设分别是A和B就他俩出现了奇数次，而且是一定会有两个不同，两两种不同的数出现了奇数次，也就是A肯定是不等于B的，有同学会说，那A跟B都是一样的数，他也中断疯了吧，A和B如果一样的话，都出现奇数次。

那就叫同一种数出现偶数次吗，你A是十，B也是十，都出现奇数次，那不就是十这个数自己出现了偶数次嘛对吧，你这这这别别犯晕是吧，就是A和B假设都是奇数次的数啊，都出现了奇数次，那么必然A是不等于B的，必然A不等于B的，对吧好，你怎么找到A，这在数组中就这两个数出现了奇数字，其他所有的数都出现偶数，其他所有的数都是偶数次，怎么找到这两种数打印，来啊我们还是那个道理，先用一个变量叫EXOR1，把所有的数都异或到EORE里面去，那么EORE就是谁，AE或B对不对，因为其他都出现偶数次的数都消掉了，而你只有A和B是出现奇数次的，那么最后的结果一定是一个AE或一个B的结果，没错吧，这就是EORE好，那我怎么得到A和B呢，你继续想，你想得到A和B，而现在你得到了AE或B的结果，而A和B又是不一样的，说明啥，说明EOR1，他得到的异或结果肯定是某一个二进制状态，对不对，那么既然A和B不一样，他就说明EORE一定在某一位上，它是一，对不对，你A和B为啥不一样，一定是因为A的二进制位，和B的二进制位不尽相同，对不对，所以既然他俩不一样，就意味着他俩异或的结果，一定在二进制的某一位上，是一对吧，好现在我们假设一下假设啊，第一位零位低位，一位低位，二位低位三位，假设我现在说A和B异或的结果，在这一位上是一，他一定会有一个位置上是一，因为A跟B不一样，我们就假设它在第三位上是一好。

那又怎么样呢，就说明A在第三位，A自己的第三位，A自己的第三位上和B自己的第三位上，它一定不一样对吧，好它一定不一样，我们从头再看原数组，所有的数就能分为两类了，所有的数可以分为两类，分为第三位上是一的那批数，和第三位上不是一的那批数，没错吧，而第三位上是一的那批数，有可能有若干出现了偶数次的数，不重要了，反正都会被消掉，而第三位上不是一的那些数，也有可能出现若干出现偶数次的数不重要了，也会消掉，而A和B他一定是分属于两个阵营的，对不对，要么第三位上是一的数理有A，那么第三位不是一的数理就一定有B，要么就是反过来，第三位是一的数理有B，第三位不是一的数理，有A，他俩一定会因为第三位是不是一，这件事儿被分开，能理解吗，而剩下的数字出现偶数次，那些你根本不用鸟，因为不管在哪个阵营里，他们都会消掉好，然后怎么样，然后你再准备一个变量叫EORL，再准备一个变量叫EORL，你再变了一遍整个数组，但是，ER2只选择第三位上不是一的数，才跟他疑惑，我们说了第三位上不是一的数，如果出现偶数字，那些数会议或到UR2里去，是不是都消掉了，而A和B1定是分开的，所以EOR2如果只选择第三位上，不是一的数去异或的话，是不是或者得到A或者得到B，能理解这个逻辑吗，好好想一想对吧，A既然不等于BER的结果，就一定某一位上是一，某一位上是一。

就一定意味着A和B在这一位上不一样，在这一位上不一样，就因一就意味着如果我根据这一位来分组的话，A和B1定会分开，A和B既然一定会分开，我就选择用另外一个变量，我只亦或属于这个标准，其中这个标准的那些数字，我就会得到A或B中的一个，没错，EORE会得到AE或B，而EOR2它会得到A或者B，如果EOR2得到A我B怎么得到啊，是不是就是EXOR1E或上ER2就得到了，那如果，EOREE或者R2就得到B了，那如果15R是B呢，我怎么得到A啊，那也是EOREE或者EOR2也得到A了，所以这两个变量你得到之后，另外一个就是他俩亦或出来就得到另外一个了，能理解吗，不理解没关系，我们可以看代码吗，你看我们知道这是啥意思，members中只有两种数，出现基数词，其他的出现偶数次，把这个拿下来，所以EORE会得到谁A异或B，假设这两种数分别是A和B，那么EORE就会得到AAE或B好，下面来了你EORE是AE或B，我要得到你这个二进制状态中，哪怕有一哪一位是一，你告诉我干嘛，用brand knee ham算法就提取出这个状态里，二进制最右侧的一，可以吧，假设AE或B的结果是这么个玩意儿，说明啥，零位置上A跟B1样，一位置上1A跟B1样，二位置上A跟B1样好，就只看这个就够了，我提取出最右侧的依赖，就是这个状态，我就关注你第二位置上一样跟不一样，A跟B在这个第二位上它是不一样的，把它提取出来就是啥呢，就是right one。

这个状态不用它的值，用它的状态理解吧，这个状态就是最右侧的一已经提取出来了，然后看EORR来了，UOR2旨意或什么样的数，在这一位上没有一的数，啥意思，你看比如说你现在提取的right one，假设是0000100，对吧，假设这个状态结果你遇到一个数字，这个member它是啥状态，比如说这个000110011，这个数字亦步亦或到EUR里去，抑或到里面去，为啥因为这个数字跟right one异或的结果是零，也就是说我只要这一位上不是一的那些数字，比如你member如果是他的话，就会亦或到EOR里去，而如果你的member是这样的呢，是这个数字呢，他俩与上的结果就不等于零，对不对，他俩如果这样的与的结果，它就等于这个呀，它是几啊，一二他是这是四，这个值理解吧，如果你member跟right one与完之后，它不等于零，说明他这一位上是有一的，我不要我EOR二两组中是只选一组来抑或的，所以你R2就会得到A和B中的一个，那么最后返回的时候，EOR2是其中的一个，另一个是谁，EOREE或上EOR2搞定对吧，嗯很很巧妙，对不对，很巧妙啊，那么我们把这个擦掉就行了，你自己可以串一串是吧，好那么这个我们提交一下，看只用有限几个变量啊对吧，用异或运算就搞了，什么辅助空间都没用，时间复杂度BON额外空间复杂度BO1，对不对，没有用任何辅助的空间，你看达到百分之百对吧，好，其中还学了这个BRIANKNHAM算法对吧。

提取出最右侧的一想好那个分组就行了啊，想好那个分组了，就是某一位上有一的那些数字，偶数次的都可以不用管，因为会消掉的对吧，那这个也是偶数次的那些都不用管它消掉的，那么A和B1定只会进一个，另外一个进另一个他会分开，利用这个再去疑惑一遍，搞定了是吧，好接着看，好好的。

[章节] 题目6：找唯一的出现次数少于m的数

那么搞定了题目五之后呢，我们来看一下这个题目六怎么做，题目六是数组中只有一种输出现的次数，少于M4，其他数都出现了M次，请返回这个出现次数少于M4的那种数啊，这个其实利用了也是呃呃还是有点像多进制，多位多进制异或啊，这个名字比较困惑，其实这个原理还是比较简单的，我们来看一下它这是啥意思，就是说我们想象一下，如果这个数组中其他数都出现了M4，只有一种数，它不够M4啊，不够M4好，那么我们举个例子啊，我们举个例子，比如说你说我0110这个数它出现了M4，那么它出现的它它你别管它的顺序是吧，只要反正他在数组中出现了M4，那么因为它所带来的每一位的一的个数的增长，是个什么关系，你比如说啥意思，就是这是零位置，一位置，二位至三位对吧，因为它出现了M4，所以因为它在零位上一的个数不增长，因为他这一位是零对吧，呃它不它不增长，而因为它在一位上出现的一的次数呢，它肯定会增长M4，那因为它在二位上增长的这个一的个数呢，也是M4，因为它在三位上的增长是零次啊，你可以认为是不增长的对吧，不增长这也是零次好，那么这个数它出现M4，它会导致一位的个个数M4，二位的个数也是M4，嗯嗯理解没问题对吧好，那么我们看那你一味的一位的一的个数是M4，他肯定是M的整数倍，那么下一个数比如说我们再看啊，下一个数1100这个数假设他也出现了M次。

它给每一位上一的个数带来的影响是什么呢，零位一位二位三位带来的影响是你零位上是零，你即便出现M次，它也还是加零次对吧，然后你一位上是零，所以它是加零次，而你二位上是一，它会加M4，而你三位上是一，它会加M4对吧，你看每一位它出现的次数都是M的整数倍，如果一直没出现这个不够K次的数的话对吧，那你可以再举个例子，比如说1001这个数是吧，零位一位，二位三位，因为它这个数如果出现M次，它在零位的它出现M次吗，它零位的一的数量，整体它就会加个M4，而一呢这是零会加个零次，而二呢这是零，它会加个零次，而三呢这是一它会加个M次，好啥意思，就是如果有一种数它不够M4，那么整体的零位的数量，零位的一的数量，一位的一的数量，二位的一的数量，三位的一的数量，会因为这个数的出现而不再是M的整数倍，比如说有一个数0011，假设它出现的不够M4，那不过M4，我们就假设假设它是K次，这个K是小于M的，K是小于M的对吧，它会带来什么影响呢，你零位上一会增加个K次，不够M1位上一也会增加K次，不够M而这两位没有影响，所以我们可以把所有的数数组中所有的数，每一位的一算一个数量，那么某一位上如果一的数量不足M的整数倍，那就说明那一位上他就是这种树的状态对吧，因为只有它会导致所有的数量模M有余数，没错吧，而且这个余数它就是KK次，它不够M嘛对吧，给你看。

如果呃零倍的一，因为它它会最后所有的这个次数模上M之后，它会有一个余数K对吧，所有的就是它下一位是一，那么一位上出现一的个数，它M之后也会等于K没问题吧，而他上两位是零，那么这两位零的话，模完M就还是M的整数倍，那么就模完M之后，它就是零对吧，二位上模完之后是零，三位上模完之后也是零，也就是说你就你就把所有的数字，每一位的这个一的个数都累加到一个记录里去，一旦你发现你的整个这个过程做完之后，然后你看零倍的一有多少个，它跟M的整数倍是什么关系，如果他是M的整数倍，说明最终的那个数它在在这一位上它是零，如果它不是M的整数倍，说明那个不够M4的数，它在这一位上是一，能理解这个意思吗，就利用这个就可以了，对吧好，我们看一下cod，那么这个code呢它就是这么做的，同时还有这个这个code我需要单独解释一下对吧，首先这个cos数组就是统计每一位的一，出现了多少个，你任何一个数出现了，然后干嘛我去枚举它从零位到31位，所有的一累加到相应的位里面去，你比如说这个member它在第零位上，如果有一那么member向右移动IV，它的那个IV是不是来到了最后的位置，再跟一与一下，如果他是一的话，那我这一位上就增加了一个一，那如果这一位是零的话，这个member向右移动I位，相当于DIV来到了最右对吧，最低位，然后跟一语文是零呢。

说明我这一位上没有一，那么我就这个累加上一个零对吧，那你这个这个整个这个for循环做完之后，你0~31位，所有一的个数是不是统计好了，统计好了之后，我们就可以再遍历一下32位的状态，看看哪些V的状态，它的余数不是零，那么就一定是那个出现了不够M次的数，所留下的痕迹，对吧好，我们来说一下，比如说零位一位二位，三位，四位，五位六位等等等等，你的answer呢一开始设置一个全零的状态，1answer1开始设置一个全零的状态，这是零位，一位二位三位四位，五位六位等等等对吧，然后我们看如果你第零位的余数它不等于零，所说明这个数它在零位上是一，就是那个不够M4的数是吧，不够不够M4的数，它的地理位上是一，如果你这个一位上它的余数等于零呢，那就说明不够M4，不够M4的数，它的这一位的状态是零对吧，那如果下一位再不等于零呢，那就再是一，如果这位再不等于零呢，那就再是一好，你一次设置answer就行了，那怎么设置呢，比如说你想把第零位设置成原来是零状态，我要想给它改成一状态，你怎么改，你可以这样就这个answer状态，你去或一个一向左移动零位的状态，一向左移动零位就没移动吗，那是啥呢，这个地方是一，剩下都是零，你把它和进去，这不就设置成一了嘛对吧，那你再比如说我要设置第五位，我想把第五位的状态改成一，那我怎么改呢。

那我其实就可以一一向左移动五位之后是啥，是这样一个状态嘛，对吧，是这样一个状态，就是一在第五位上是一，剩下的位置都是零，然后你把这个一货到answer里去豁进去，他不就完了嘛，对不对，所以这样就设置了每一位的一的状态怎么设置，就这一句，就这一句，你看answer他或上谁或完的东西，或完的东西得等于answer对吧，其实这样写就等同于什么呢，就等同于这个answer，answer获了一个一进去是吧，或者一个一向左移动I位进去，要等于answer，当然为了简便写法，你就可以把这写到这，就这样就可以代码就可以躲，就省一些嘛对吧，DIV的状，DIV的一的个数，如果模M不等于零，我就把div的一或到answer里去好，那么这么一做完，你整个统计就完成了，统计完成了之后啊，这个answer也设置好了，最后这个数就是那个出现不够M4的数是吧，好我们来跑一下，这个也给大家准备好代码了呃，测试链接了，注意这个测试链接，他说的是在数组中只有一种输出现了一次，其余各种数都是恰巧出现三次，其实我们讲的是更通用的嘛，你数组中所有的数都是M4，只有一种输出现的不够，M4，是不完全兼顾了这个题目所问的这个问法对吧，所以你在主函数调的时候，就是I所有数都出现三次，只有一种数不够三次，你给我告诉我是啥，所以这是很通用的对吧，我们跑一下唉，通过了啊，真的是很秀，是不是真的是很秀。

所以呢这个代码大家练一下，然后我们这节课也讲了很多的内容，然后基本上都是很骚的那些操作啊，可以好好写一写是吧，所有的测试可以去自己测一下。

